# PRD：产品需求规格说明书模板



# PRD：项目名称 

产品需求规格说明书（PRD） 

日期:\{YYYY:MM:DD\} 需求发起⼈：项目发起人 产品经理：产品经理姓名

版本历史

# 1\. 需求背景 

## 现状问题背景

背景描述？为什么要做这个项目？

 竞调 

## 产品价值

- 产品的使命初⼼

一句话使命描述

- 产品的价值假设/增⻓假设 

# 2\. 项⽬评估 

• 评估指标定义： 

定义好分⼦和分⺟，以及说明现状到⽬标的计算逻辑。 

• ⾏业对标分析： 

与竞品相⽐的竞争⼒（相对于\*\*\*的80%），产品所处在的演化阶段以及完成后的进阶说明。⽆需参考 很多，明确⼀个主对标，  ⼀个辅助对标即可。 

# 3\. 项⽬⽬标 

•  与经营指标的关系（说明具体对应的经营指标以及贡献度：GMV涨多少，CRT涨多少类似）

•  与业务OKR之间的关系：解决\*\*\*的问题

•  期望优先级

•  期望完成时间（是否deadline？）： 

•  量化项⽬⽬标（SMART原则）：达到什么样的结果

# 4\. 项⽬验证⽅式 

- 项⽬结项⽇期： 

具体⽇期or上线后多久评估效果 

- 结项验收⽅法： 

明确项⽬结项数据的采集来源、时间范围、计算公式，数据验证⼈，评估⽅法需和项⽬⽬标⼀致

# 5\. 业务需求 

• ⽬标⽤⼾：

• ⽤⼾/使⽤场景：  【用例图】

• 需求详述： 

①业务流程图 【业务泳道图】

②关联的运营标准化流程

③需要增加/删除/修改哪些产品功能需求？ 

# 6\. 需求来源,⽤⼾以及关联负责⼈ 

• 说明需求的来源？

• 来源的负责⼈或者团队

• 受益⽅

• ⽤⼾（业务，运营，客⼾或者消费者）

• 相关业务⽅

|关联方|负责人|TL|备注|
|---|---|---|---|
|商品|本项目商品组负责人|商品组TL||
|物流|本项目物流组负责人|物流组TL||

注：如果⽆相关⼈，明确写上“⽆”

# 7\. 项⽬⻛险

哪些假设，哪些约束？ 哪些产品⻛险？ 

哪些业务⻛险？ 

洗钱

哪些运营⻛险？ 

平台被封号

哪些技术⻛险？ 

不可用 挂掉

# 8\. 项⽬范围 

简要说明：

• 涉及哪些系统？

• 涉及到哪些产品？

• 关联业务，产品，关联系统，关联的外部系统等

# 9\. 功能需求 

## 9\.1 功能现状  

### 9\.1\.1 现状流程图 



### 9\.1\.2 现状功能简述   

## 9\.2 产品框架概述 

### 9\.2\.1 产品逻辑⽰意  

### 9\.2\.2 流程图 

## 9\.3 需求详述  

产品原型

### 9\.3\.1 详细需求 

注：

### 9\.3\.2 优化⽬标与约束条件

# 10\.数据分析 



• 业务经营/运营看板（可选） 

• 监控预警需求（可选）

• 分析数据（必选）





- A/B testing 需求（可选） 

描述A/BTest的测试时⻓、对照组数量、流量划分⽅式等信息 



# 11\. 灰度计划 





# 12\. 相关⽂档 

如：业务BRD/相关历史PRD/相关产品PRD/竞品分析报告等 





注：评分标准：

• A 优秀  

• B 合格 

• C 不合格 

## 附录⼆ 历次沟通意⻅汇总表 

## 附录三 Review checklist 

- 项⽬背景和⽬标 解决的问题是什么，为什么？ 

- 解决⽅案为什么是有效的？ 

- 量化的⽬标？

- 业务流程图，包含新增或修改的局部流程图，产品整体的流程图

参考样例： 业务流程中的逻辑逻辑完整性，是否正确有效    是否闭合？如：这个功能是否和现有产品有互相⽭盾的地⽅？

- 详细的状态机描述，包含成功  失败和异常，需特别关注异常 交易系统必须包含，

新产品可以不作要求 包含交互逻辑和Demo，⻚⾯原型通过⼯具\-axure等制作。 

- 项⽬的具体⻛险，如：

    - 对于运营的影响等 旧数据的处理⽅案

    - 新旧系统兼容性,以及新需求对⽼系统的影响或其他系统影响 避免“同某功能”，要引⽤⽂档和了解原有功能 清晰的外部系统依赖描述（如：外部不可⽤应该如何处理等）

- 需求真正来源，具体的负责⼈或者团队（如：此需求是来⾃于市场或者销售的具体的哪个负责⼈或者 团队）

- 输⼊输出的边界描述 详细的沟通记录，必须包含需求来源⽅和内部的沟通记录 业务监控点描述（新增，⽬前需求⽂档中尚⽆描述） 统计数据相关描述 

- 访问量和数据量等，以及使⽤的密度,频度和⾼峰值 

- 与“钱”相关，操作和审核分开 

- 与收⼊相关的变化，操作和审核分开 

- 杜绝涉及搭售相关功能设计   必须符合合规审计要求



# 13\.待确认问题

# 14、相关数据表

